Ceramide NP (Explained + Products)
Products
Ingredients
Decode INCI
Login
Register
Login
Register
Products
Ingredients
Decode INCI
Follow us on our new Insta page »
Ceramide NP
goodie
Also-called-like-this:
Ceramide 3
What-it-does:
skin-identical ingredient
Official CosIng Information
All Functions:
hair conditioning, skin conditioning
Description:
ceramide np is the n-acylated sphingolipid consisting of phytosphingosine (q.v.) having the d-erythro structure linked to normal saturated or unsaturated fatty acid.
CAS #:
72968-43-5
                     |
EC #:
277-140-6 (I)
Chemical/IUPAC Name:
Ceramide Np,1,3,4-Octadecanetriol, 2-Octadecanamide,Stearoyl-C18-Phytosphingosine,Stearoyl-4-Hydroxysphinganine
Details
One of the many types of ceramides that can be found naturally in the upper layer of the skin. Ceramides make up about 50% of the goopy stuff that's between our skin cells and play a super
important role in having a healthy skin barrier and keeping the skin hydrated
. It works even better when combined with its pal, Ceramide 1.
We wrote way more about ceramides at ceramide 1, so
click here to know more.
[more]
[more]
[less]
Something incorrect or missing?
Let us know!
Show me some proof
Huang, Huey‐Chun, and Tsong‐Min Chang. "Ceramide 1 and ceramide 3 act synergistically on skin hydration and the transepidermal water loss of sodium lauryl sulfate‐irritated skin." International journal of dermatology 47.8 (2008): 812-819.
[less]
Products with Ceramide NP
Auli Ceramic
CUTEM Daily Moisture Cream
Canmake Silky Loose Moist Powder
Ceravis C+ Skin Barrier Repair Cream
Klean beauty Ceramide Supercream
Kranicell Ceramide Moisturizing Cream
Neogen Dermalogy Probiotics Youth Repair Cream
ROUND LAB Alcohol-free Cleansing Oil
mazidla Kompleks Ceramidowy
Alejon Post Laser Cream
Balneum Balneum Cream
Bassa Hidrat Ceramidas
Control Corrective Ceramide Daily Cream
DRMTLGY Advanced Neck Cream
Dr. Jart+ Ceramidin Body Oil
Dr.Sam’s Flawless Lip
EffectHA Matrix-ceramide Complex Eye Cream
Eiem Beauty Natural Sunscreen
Fixderma Durave Barrier Repair Face Ceramide Moisturizer
Jenpharm Dermive Moisturizing Wash
Lapin d'or Rice And Ceramide Gentle Cleanser
Miamo Essential Lipids Serum
Mountain Ice Eczema  Cream
Ourrx Peptide Face Moisturiser
Purbasari New Cell Day Cream + UV Filter
REI skin Ceramide + Centella Refined Body Wash
Stratia Palisade Serum
The Natural Pharmacy Extra Moisturizing Lotion
The solved skin Barrier Repair Gel Moisturizer
Tizo Am Replenish Non-tinted SPF 40
Tizo Photoceuticaam Replenish
Vive MD Collagen Booster Restore Cream
Yepoda The Lip Treat
letique cosmetics Pro Lifting Serum
mazidla Booster Ceramidowy
Aizen Polyglutamic Acid 5% Ultra Ampoule
Aizen Symwhite 377
Aveeno Eczema Care Body Wash
Bare Skin Sunscreen
CUSTOM No.333 by New York Ceramide
Catalysis S.L. Cicatrix Scar Reducing Cream
Cotz Face Moisture Spf 35
Cremadex Gentle Foaming Facial Cleanser
Crystolite Ceragel
Dermatique Ultra-rich Moisturizer
Dermstore Daily Mineral Sunscreen Spf 40
Dermstore Collection Daily Mineral Sunscreen SPF 40
Dr. Sensitive Retinol + Ceramide Serum
Elizabeth Grant Professional Institute Ceramide Booster Drops
Emuaid Max
Next page >>
We do a Best of INCIDecoder email once a month with the most interesting products and ingredients we bump into.
An error has occurred. Please try again later!
Click below to subscribe:
Thanks. :)  You are almost done: please check your mailbox to confirm your email!
*INCI is a list of the standardized and internationally accepted names used in the declaration of ingredients on cosmetic and personal care products. It is published by the Personal Care Product Council.
Copyright 2026 |
About